Repository: lvhuming/NoOneSurvivedTranslations
Catalog: */Game.po
Languages: jp, kr

# ,433CDBF54A9FACC88591C7AE4642104C
source: Look at this… robbery, extortion, roadblocks. This week’s ‘loss rate’ has exceeded my tolerance limit. Blowing up one or two camps won’t do big business here. We need to solve the problem statistically—we need to reduce the population density. I don’t care if they’re in the woods, in camps, or wandering the roads. I’m sending you a kill list with no location restrictions. I want you to take down 60 bandits. That’s right, 60. I want every robber in this wasteland to think twice before they try to rob you, the Grim Reaper. Go, clean this land. When you’ve met your quota, come back to me, and I’ll bring out my most treasured possession.
jp: 見ろよ…強盗、恐喝、検問。今週の「損失率」は私の許容範囲を超えている。キャンプを一つ二つ爆破したくらいでは、ここでは大したことはない。統計的に問題を解決しなければならない。人口密度を下げる必要がある。森の中だろうが、キャンプだろうが、街道を徘徊している者だろうが、関係ない。場所の制限なしの殺害リストを送る。盗賊を60人倒してほしい。そう、60人だ。この荒野の盗賊どもには、死神であるあなたから盗もうとする前に、もう一度よく考えてもらいたい。さあ、この地をきれいにしろ。ノルマを達成したら、私のところに戻ってきてくれ。そうすれば、私の最も大切な宝物を持ってくる。
kr: 이것 좀 봐… 강도, 갈취, 검문소. 이번 주 ‘손실률’은 내 허용 한계를 넘어섰어. 캠프 한두 군데 폭파한다고 해서 큰 문제가 해결되는 건 아니야. 통계적으로 문제를 해결해야 해. 인구 밀도를 낮춰야 한다고. 숲 속에 있든, 캠프에 있든, 길을 배회하든 상관없어. 위치 제한 없는 처치 목록을 보내줄게. 도적 60명을 처치해. 맞아, 60명이야. 이 황무지의 모든 강도들이 너, 저승사자를 털기 전에 두 번 생각하게 만들어야 해. 가서 이 땅을 정화해. 할당량을 채우면 내게 돌아와. 그러면 내가 가장 아끼는 보물을 꺼내 보이겠다.

# ,E17AEADF4D055F1D57086FB533194FFD
source: Maria is worried about the camp’s food shortage. She needs me to search the nearby residential area for any edible supplies. Canned food is the first choice because it keeps the longest.
jp: Maria はキャンプの食料不足に悩んでいます。彼女は近くの住宅地で食べられる物資を探してほしいと頼んでいます。缶詰食品が最適です。保存期間が最も長いからです。
kr: Maria는 캠프의 식량 부족 문제로 고민하고 있습니다. 그녀는 내가 근처 주거 지역에서 먹을 수 있는 물자를 찾아오길 원합니다. 통조림 식품이 최우선 선택입니다. 왜냐하면 가장 오래 보존되기 때문입니다.

# ,67D5A8864126806A27A86EA66EB6BC9C
source: Empty stomach
jp: 空っぽの胃袋
kr: 빈속

# ,2A5A3CDB4CED788E94E4C7B92A548FC7
source: Hello, survivor. You don’t look like you’ve had it easy either. Listen, Hank’s out there dealing with zombies, but I have to worry about what people in camp are going to eat. We’ve got old folks here, and a few kids. If you’ve ever heard a child so hungry they can’t even cry, you know how heartbreaking that is. Our supplies are running low. I need you to check the nearby houses or that looted little supermarket. Bring back something edible—canned food, dry rations, anything. As long as it’s not mouldy, we’re not picky.
jp: やあ、生存者。君もあまり元気そうじゃないな。いいか、ハンクは外でゾンビと戦っているが、キャンプの人たちが何を食べるか心配だ。ここには老人も子供もいる。飢えに苦しむ子供の叫び声を聞いたことがあるなら、それがどれほど胸が張り裂けるか分かるだろう。食料はほとんど底をついている。近くの家か、あの略奪された小さなスーパーマーケットを調べてくれ。何か食べ物を探してくれ。缶詰でも乾物でも、何でもいい。カビが生えていなければ、好き嫌いはしない。
kr: 안녕, 생존자. 너도 별로 좋아 보이지 않네. 들어봐, Hank는 밖에서 좀비들과 싸우느라 바쁘지만, 나는 캠프 안의 사람들이 먹을 것을 걱정해야 해. 여기에는 노인들과 몇 명의 아이들이 있어. 만약 네가 아이들이 배고파서 울지도 못하는 소리를 들어본 적 있다면, 그것이 얼마나 마음이 아픈지 알 거야. 우리의 재고가 거의 바닥났어. 나는 네가 근처의 주택이나 약탈당한 작은 슈퍼마켓을 찾아가서 먹을 것을 좀 가져오길 원해. 통조림, 건조 식품, 뭐든 좋아. 곰팡이가 피지 않았다면 우리는 까다롭게 굴지 않아.

# ,B700C529437485B127674BAC48A9C3C5
source: Maria needs an intact cooking pot to boil drinking water and make stews. This is key to preventing dysentery and improving the nutritional value of food. It is recommended to craft one yourself
jp: Maria は飲料水を沸かしたりシチューを作るために完璧な調理鍋を必要としています。これは赤痢を防ぎ、食べ物の栄養価を向上させる鍵です。自分で作ることをお勧めします。
kr: Maria는 물을 끓이고 스튜를 만들기 위해 완벽한 요리 냄비가 필요합니다. 이는 이질을 예방하고 음식의 영양을 높이는 데 필수적입니다. 직접 제작을 권장합니다.

# ,04B0269D46F16652F8B206BB138F118D
source: Food Hygiene: Essential Cookware
jp: 衛生的な食事：重要な調理器具
kr: 식품 위생: 핵심 조리 도구

# ,D32B8DE74B55F67421ED1D92EB724EF1
source: Dear, I know this might sound trivial, but this is life and death. Yesterday a new guy drank raw water straight from the river. Now he’s lying in bed with a high fever, vomiting and having diarrhoea. We can’t go on like this. To keep everyone healthy, I have to boil and sterilise all our water. But my old iron pot is burnt through. I need you to find an aluminium kettle and a cooking pot. Once I have a pot, I can make you some hot stew instead of you gnawing on dry, tough roast meat every day.
jp: 親愛なる者よ、これが些細なことに聞こえるかもしれないが、これは生死に関わる問題だ。昨日、新しく来た者が川の生水を飲んでしまい、今は高熱を出しながらベッドに横たわり、嘔吐と下痢を繰り返している。我々はもうこれ以上この状況を続けることはできない。皆の健康を守るために、すべての水を沸騰させて消毒しなければならない。しかし、私の古い鉄鍋はすでに穴が開いてしまった。君にはアルミのポットと調理用の鍋を探してきてほしい。鍋さえあれば、乾いた焼き肉ばかりではなく、温かいシチューを作って皆に提供することができる。
kr: 여보, 이게 사소하게 들릴 수도 있지만, 생사가 걸린 문제야. 어제 새로 온 사람이 강에서 생수를 마셨는데, 지금 침대에 누워 고열에 시달리며 구토와 설사를 하고 있어. 더 이상 이렇게 할 수는 없어. 모두의 건강을 위해 나는 모든 물을 끓여서 소독해야 해. 하지만 내 낡은 철 냄비는 이미 구멍이 났어. 네가 알루미늄 주전자와 요리 냄비를 구해줘야 해. 냄비만 있으면 매일 딱딱한 구운 고기를 먹는 대신 따뜻한 고기 스튜를 만들어줄 수 있어.

# ,4834721541E6EF554C5AE785AAC2A24C
source: Maria is teaching advanced cooking techniques. By placing [1x Raw Meat], [1x Vegetable], and [1x Purified Water] into the cooking pot at the same time, you can make a highly nutritious “Vegetable Stew”. It is one of the best foods for restoring both hunger and thirst.
jp: Maria は高度な料理技術を教えています。【1x 生肉】、【1x 野菜】、【1x 純水】を同時に調理鍋に入れることで、栄養価の高い「野菜シチュー」を作ることができます。これは空腹値と渇き値を同時に回復する最適な食べ物です。
kr: Maria는 고급 요리 기술을 가르치고 있습니다. 【1x 생고기】, 【1x 채소】, 【1x 정제수】를 동시에 요리 냄비에 넣으면 영양가가 높은 '채소 스튜'를 만들 수 있습니다. 이는 배고픔과 갈증을 동시에 회복시킬 수 있는 최고의 음식입니다.

# ,314317CE4F560B45C6770E9C41ED386F
source: Advanced Cooking: The Wisdom of One-Pot Meals
jp: 料理上級：一鍋料理の知恵
kr: 요리 고급편: 한 냄비에 끝내는 지혜

# ,D6806F6B4772BE13B8D404AEF1161C13
source: Are you still eating nothing but roasted meat like some kind of barbarian? No wonder you’re always complaining about being thirsty. Come on, I’ll teach you a bit of real cooking. We’re going to make full use of this pot’s potential. It’s like a magic formula, so listen carefully: take a piece of raw meat, then grab any kind of vegetable—corn, potatoes, or mushrooms will all do—and finally, the most important part, add a bottle of clean water. Put all three into the pot and cook them together. Don’t ask me why, but when these three things are combined, they turn into a rich vegetable stew with meat. It not only fills your stomach, it also keeps you hydrated—ten times better than eating the three separately. Go on, give it a try and make a bowl for me to see.
jp: まだ野蛮人みたいに焼いた肉だけ食べてるのか？それじゃあいつも喉が渇くのも無理はないな。いいか、本当の料理ってものを少し教えてやる。この鍋の潜在能力を最大限に引き出すんだ。これはまるで魔法のレシピだ、よく聞けよ。まず生肉を一切れ用意する。それから適当な野菜をひとつ――トウモロコシでも、イモでも、キノコでもいい。最後に、いちばん大事なのが、きれいな水を一瓶だ。この三つを同時に鍋に入れて煮込むんだ。理由は聞くな、だがこの三つを一緒に煮ると、濃厚な野菜シチューになる。ただ腹を満たすだけじゃなく、水分もしっかり補給できる。別々に食べるより十倍はマシだ。さあ、試してみろ。一杯作って、俺に見せてみな。
kr: 너 아직도 야만인처럼 고기만 구워 먹고 있냐? 그러니까 맨날 목마르다고 징징대는 거지. 자, 내가 진짜 요리라는 게 뭔지 좀 가르쳐 줄게. 이 냄비의 잠재력을 끝까지 끌어올려 보자고. 이건 거의 마법 공식 같은 거니까 잘 들어. 먼저 생고기 한 덩이를 가져와. 그다음 아무 채소나 하나 골라. 옥수수든, 감자든, 버섯이든 상관 없어. 그리고 마지막, 가장 중요한 건 깨끗한 물 한 병을 넣는 거야. 이 세 가지를 한꺼번에 냄비에 넣고 끓여. 왜 그런지는 묻지 마. 그냥 이 세 가지가 섞이면 진한 채소 스튜 고기가 된다고. 이건 배도 든든하게 채워 주고, 수분도 보충해 줘서 따로따로 먹는 것보다 열 배는 낫다. 얼른 가서 해 봐. 한 그릇 만들어서 나한테 가져와 봐.

# ,4B8DA2F349ECF10D9BBC19A0DF3BA091
source: Dysentery is a common cause of death in the Wasteland. Maria taught an ancient recipe: cook 1 ‘Wild Herb’ and 2 bottles of ‘Clean Water’ in a pot to make ‘Herbal Tea’, which cures dysentery and restores stamina. Keep an eye on the grasslands in the wild.
jp: 荒野では赤痢が一般的な死因です。マリアは古来のレシピを教えてくれました。「野生のハーブ」1本と「純水」2本を鍋で煮ると、「ハーブティー」ができ、赤痢を治し、体力を回復させます。野生の草原に目を光らせてください。
kr: 이질은 황무지에서 흔히 볼 수 있는 치명적인 사인입니다. 마리아는 오래된 처방을 알려주었습니다. 냄비에 ‘야생 약초’ 1개와 ‘정제수’ 2병을 넣고 끓이면, 이질을 치료하고 체력을 회복시키는 ‘약초 차’를 만들 수 있습니다. 야외의 풀밭을 잘 살펴보세요.

# ,0A8361EF4D9AB2F097C61ABD621583E2
source: Natural Remedies: Wilderness Teas
jp: 自然療法：荒野の茶
kr: 자연 요법: 황야 티

# ,50886AC044777BC10F0A129A74EB9556
source: Collect herbs.
jp: 薬草を集める
kr: 허브 채집

# ,3B5550B6408EE39FB54C07A438B5E78F
source: Sigh, I’ve got a problem. Remember how I warned everyone not to drink unboiled water? Apparently someone didn’t listen. Now that idiot’s come down with a bad case of dysentery—vomiting, diarrhea, and severe dehydration. If you don’t help him, he won’t even be able to lift a weapon to stand guard. Listen, it’d be a real waste to use our precious antibiotics on something this stupid and easily avoided. We’ll do it the old-fashioned way. Go out into the wild and look for a special kind of wild herb growing on the ground (it usually has small yellow or red flowers). If you can gather some and boil it together with two bottles of clean water—remember, it has to be two bottles, because he needs a lot of fluids—the herbal tea you make will kill the parasites in his gut and soothe his stomach. Go brew a cup and save that fool’s life.
jp: あーあ、面倒なことになった。生水を飲むなって忠告したの、覚えてるか？どうやら聞いてなかったやつがいるらしい。今そいつはひどい赤痢で、上から下から全部出して脱水状態だ。このままじゃ武器を持って見張りに立つことすらできない。いいか、こんな本来なら防げたバカな事態のために、貴重な抗生物質を無駄遣いするのはもったいなさすぎる。昔ながらのやり方でいくぞ。外に出て探してこい。地面に生えてる、ちょっと変わった野草だ（たいてい小さな黄色い花か赤い花が咲いている）。それを採ってきて、きれいな水を二本分と一緒に煮出す――いいか、必ず二本分だ。やつには大量の水分補給が必要だからな。そうして作った薬草茶なら、腸の中の寄生虫を殺して、ついでに腹も落ち着かせてくれる。さっさと一杯煮てきて、その間抜けの命をつないでやれ。
kr: 어휴, 큰일 났네. 수돗물 마시지 말라고 경고했던 거 기억나? 누군가 내 말을 안 들었나 봐. 상황은 이렇습니다. 저 바보는 심한 이질에 걸려 구토와 설사를 하고 있고, 탈수 증세까지 보여요. 당신이 도와주지 않으면, 저 사람은 경비를 설 무기조차 들지 못할 겁니다. 보세요, 이렇게 쉽게 예방할 수 있는 일에 귀중한 항생제를 낭비하는 건 아깝잖아요. 옛날 방법을 쓰죠. 야생에서 찾아보세요. 거기에 자라는 특별한 야생 약초가 있을 겁니다 (보통 작고 노란색이나 붉은색 꽃이 피는). 그걸 찾으면 정수된 물 두 병에 넣고 끓여요. 두 병이나 필요한 이유는 수분 보충이 많이 필요하기 때문입니다. 그렇게 만든 약초차가 위장에 있는 기생충을 죽이고 소화기관을 진정시켜 줄 겁니다. 가서 한 잔 끓여서 저 바보의 목숨을 구해 주세요.

# ,FE9CF41C44490C60955B608FBD347573
source: Maria shared an advanced recipe that can continuously restore health. It requires high‑quality meat (such as venison or bear meat) and medicinal herbs. This “medicinal meat dish” provides powerful health regeneration over a period of time and is essential for prolonged battles.
jp: Maria は生命値を持続的に回復できる高級レシピを共有した。これには上質な肉（鹿肉や熊肉など）と薬草が必要だ。この“肉薬膳”は一定時間強力な生命回復効果を提供し、持久戦に欠かせない物資となる。
kr: Maria는 지속적으로 생명력을 회복할 수 있는 고급 요리법을 공유했습니다. 이는 고급 육류(사슴고기, 곰고기 등)와 약초가 필요합니다. 이 '육약선'은 일정 시간 동안 강력한 생명력 회복 효과를 제공하며, 장기전에서 필수적인 물자입니다.

# ,83E7677B4EC58DD507765485E34EE642
source: Advanced Cooking: Savage Medicinal Cuisine
jp: 上級料理：野獣の薬膳料理
kr: 고급 요리: 야생 동물을 활용한 약용 요리

# ,CCBA2D93423B2FC7E634DD8C9FE7233D
source: I’ve seen too many people bandage their wounds and still die from weakness in the end. Bandages only stop the bleeding; they don’t grow new flesh. For those who are badly hurt or planning to take on high‑risk areas, I’ve got a special recipe—medicinal meat stew. You can’t make this with ordinary rabbit meat or those spoiled canned meats. You need stronger prey. Go into the forest and hunt deer, or a bear—if you’ve got the guts. The meat from these beasts (high‑quality raw meat) is packed with energy. Slow‑cook it together with medicinal herbs, and once you eat it, you’ll feel warmth surging through your whole body as your wounds slowly heal on their own. This isn’t just a meal; it’s life‑saving medicine.
jp: 傷口に包帯を巻いたものの、衰弱して死んでいく人々を何人も見てきました。包帯は出血を止めることはできますが、新しい肉を再生させることはできません。重傷を負った人、あるいは高難度エリアに挑もうとする人のために、私には特別なレシピがあります。それは、肉を使った薬膳料理です。これは普通のウサギ肉や腐った缶詰の肉では作れません。より強い獲物が必要です。森で鹿を狩るか、勇気があれば熊を狩ってください。これらの獣の肉（上質な生肉）は、エネルギーが非常に豊富です。薬草の効能とともにじっくり煮込んだ料理は、食べると体に温かい電流が流れ、傷がゆっくりと自然に治っていくのを感じます。これは単なる食事ではなく、命を救う薬なのです。
kr: 상처에 붕대를 감고 결국 기력 저하로 죽는 사람들을 너무 많이 봤습니다. 붕대는 출혈만 멈출 뿐, 새 살이 자라도록 도와주지는 못합니다. 심각한 부상을 입었거나 고난이도 지역에 도전하려는 사람들을 위해 특별한 비법을 알려드리겠습니다. 바로 고기를 주재료로 한 약용 요리입니다. 평범한 토끼고기나 상한 통조림 고기가 아닙니다. 더 강한 먹잇감이 필요합니다. 숲에서 사슴을 사냥하거나, 용기가 있다면 곰을 사냥해 보세요. 이런 동물들의 고기(품질 좋은 생고기)는 에너지가 풍부합니다. 약효가 있는 약초와 함께 천천히 끓여 먹으면 몸에 따뜻한 기운이 흐르고 상처가 서서히 아물 것입니다. 이것은 단순한 식사가 아니라 생명을 구하는 약입니다.

# ,1F83AD2A46549E8C7FEA4687C67EC181
source: To start fishing, you must first have the right tools. Maria guided me to build an “Agricultural Workbench”. It’s a specialised facility for processing organic materials, and it’s also the only way to make fishing lines, hooks, and various baits.
jp: 釣りを始めるには、まず適切な道具を用意しなければならない。マリアは私に「農業作業台」の建設を指示した。これは有機素材を加工するための専用施設であり、釣り糸や釣り針、さまざまなエサを作るための必須の設備でもある。
kr: 낚시를 시작하려면 먼저 알맞은 도구를 갖춰야 한다. Maria는 나에게 ‘농업 작업대’를 만드는 법을 알려주었다. 이것은 유기 재료를 처리하기 위한 전용 설비이자, 낚싯줄·낚시바늘·각종 미끼를 제작하기 위한 필수 단계다.

# ,E8303D204214F61E4B519F8BD222D175
source: Self-Sufficiency: Sharpen Your Tools
jp: 自給自足：工欲善其事
kr: 자급자족: 공구를 잘 다루는 자가 일을 잘한다

# ,FC92268D4934BD6E821460B89F395B06
source: Unlock Agriculture Workbench
jp: 農業作業台を解放する
kr: 농업용 작업대를 잠금 해제하세요

# ,EC38A4F142185E7BA7F1259D1C62DC01
source: Build an Agricultural Workbench
jp: 農業作業台を建設する
kr: 농업 작업대 건설

# ,735115D44ACC00B732530EB3C961EB8E
source: See that river? Beneath the surface there’s a huge source of protein lurking—fish. Compared to going into the forest and wrestling with bears, sitting by the river and fishing is much safer and much more pleasant. But you can’t expect to catch fish with a rusty bit of wire. You need tough nylon fishing line, and special bait that can fool a fish’s eyes. You can’t make these delicate little things on a clumsy forge. I need you to build an Agriculture Workbench. Don’t be misled by the name—it doesn’t just handle seeds and fertiliser. With it, we can twist cloth into high‑strength line, and process rotten meat and corn into bait that fish simply can’t resist. Go build it; this is our first step towards becoming fishing tycoons.
jp: あの川が見えるか？あの水面の下には、巨大なタンパク源――魚が潜んでいる。森に行ってクマと殴り合うより、川辺に座って釣りをするほうがずっと安全で、ずっと快適だ。ただし、錆びた針金で魚が釣れるなんて期待するなよ。必要なのは、強靭なナイロン製の釣り糸と、魚の目をごまかせる特製のルアーだ。そんな精巧な代物は、あのゴツい鍛冶台じゃ作れない。だからお前には農業作業台を作ってほしい。名前にだまされるなよ、あれは種や肥料だけを扱う台じゃない。あれさえあれば、布をより合わせて高強度の糸にしたり、腐肉とトウモロコシを加工して、魚が抗えないエサにできる。さあ、さっさと建ててこい。これが、俺たちが漁業成金になるための第一歩だ。
kr: 저 강 보이시죠? 강 밑에는 단백질 공급원인 물고기가 풍부하게 살고 있어요. 강에서 낚시하는 건 숲에서 곰과 싸우는 것보다 훨씬 안전하고 즐겁죠. 하지만 녹슨 철사로는 물고기를 잡을 수 없어요. 튼튼한 나일론 낚싯줄과 물고기를 속이는 특별한 미끼가 필요하죠. 이런 섬세한 도구들은 커다란 단조대에서 만들 수 있는 게 아니에요. 제가 여러분께 농업용 작업대를 만들어 달라고 부탁하고 싶어요. 이름에 속지 마세요. 씨앗이나 비료를 가공하는 용도만이 아니랍니다. 이 작업대를 이용하면 천을 꼬아서 고강도 실을 만들 수도 있고, 썩은 고기나 옥수수를 물고기가 좋아하는 맛있는 미끼로 만들 수도 있어요. 자, 어서 만들어 보세요. 이게 바로 우리가 낚시 재벌이 되는 첫걸음이에요.

# ,E432FF5E403DC34A771E7A8FEC1EAD62
source: Maria is tired of ordinary grilled fish. She wants me to make a more refined “seafood patty”. This requires combining raw fish with cornmeal and frying it in animal fat. This
jp: Maria は普通の焼き魚に飽きてしまいました。彼女は私にもっと洗練された「シーフードパティ」を作るよう求めています。これは生魚の肉とコーンフラワーを組み合わせ、動物性脂肪で揚げる必要があります。
kr: Maria는 평범한 구운 생선에 싫증을 느꼈습니다. 그녀는 더 정교한 '해산물 스테이크'를 만들어달라고 요청했습니다. 이는 생선살과 옥수수 가루를 결합하고 동물성 지방으로 튀겨야 합니다.

# ,43FF9AD743250EFC83B5639976075933
source: Top-tier Dish: Seafood Steak
jp: 最高級料理：シーフードステーキ
kr: 최상급 요리: 해산물 스테이크

# ,4DC3B57A48D557895014CBAB2667A9BF
source: Ha, look at this fresh catch! You're a qualified fisherman now. But don't rush to skewer them like cavemen and roast them on branches. That will only ruin the meat and make it taste fishy. We'll handle them in a more civilized way. Slice the fish, coat it in golden cornstarch, and then pan-fry it in hot animal fat until crispy. That's seafood steak. Crispy on the outside, tender on the inside, and juicy with every bite. In this damn world, it's a miracle to be able to eat something like this. Go to the kitchen and give it a try. Remember to share a piece with me; I haven't smelled the aroma of fried food in ages.
jp: はは、見ろよ、この獲れたての魚！もう立派な漁師だな。でも、原始人みたいに枝に刺してそのまま炙るのはやめとけ。あれじゃ身は台無しだし、食ったら生臭くてたまらん。もっと文明的なやり方で調理するんだ。魚の身を切り分けて、きつね色になるまでトウモロコシ粉をまぶし、熱した獣脂でカリッと揚げ焼きにする。これがシーフードステーキだ。外はサクサク、中はふっくら、噛めば肉汁があふれ出す。このクソみたいな世界で、そんなものが食えるなんてほとんど奇跡だ。キッチンで試してみろよ。うまくできたら一切れ分けてくれ。揚げ物の匂いなんて、もうどれだけ嗅いでないか分からないんだ。
kr: 하하, 이 싱싱한 생선 좀 봐! 이제 너도 어엿한 어부가 됐네. 하지만 원시인처럼 꼬챙이에 꿰어 나뭇가지에 구워 먹지는 마. 그렇게 하면 살이 망가지고 비린내가 날 뿐이야. 좀 더 세련된 방법으로 요리하자. 생선을 썰어서 황금빛 옥수수 전분을 묻힌 다음, 뜨거운 동물성 기름에 바삭해질 때까지 팬에 구워. 이게 바로 해산물 스테이크야. 겉은 바삭하고 속은 부드러우면서 한 입 베어 물 때마다 육즙이 가득하지. 이 험난한 세상에서 이런 음식을 먹을 수 있다니 정말 기적이야. 주방에 가서 한번 만들어 봐. 나한테도 한 조각 나눠 줘. 튀김 냄새 맡는 거 진짜 오래됐거든.

# ,DE698621425DC57533B538ACA73B8094
source: Craft the best food in the game: the “Full Course”. This is a multi-step process. First, you need to make the semi-finished dish “Potato Side Dish”, then combine it with meat and fruit. This dish provides a huge attribute boost.
jp: ゲーム内で最高級の料理「フルコース」を作る。これは複数の工程からなる。まず中間素材として「ポテトサイド」を作り、それを肉とフルーツと組み合わせる。この料理は非常に大きなステータスボーナスを与える。
kr: 게임에서 가장 최고급 음식인 ‘풀코스 요리’를 제작하세요. 이것은 여러 단계를 거치는 과정입니다. 먼저 반제품인 ‘감자 곁들임’을 만든 뒤, 그것을 고기와 과일과 함께 조합해야 합니다. 이 요리는 매우 큰 능력치 보너스를 제공합니다.

# ,06AD5046410AF8E16FED45B3884EF0C5
source: Ultimate Cooking: Survivor’s Full Course
jp: 究極の料理：サバイバーのフルコース
kr: 궁극의 요리: 생존자를 위한 식사

# ,9CAA96724BD655305F710F905BE604AA
source: Look at you—you don’t even want to glance at those charred rat skewers anymore, do you? You’ve grown into a true wasteland chef. It’s time to take on that legendary dish: the Survivor’s Full Course. It’s the last glimmer of the old world’s civilization, the highest tribute to the fact that we’re still alive. Listen carefully, this is complicated. First, you need to boil your two best potatoes in water and mash them into a soft, fluffy side of mashed potatoes. Then comes the magic. Use that mashed potato as the base, top it with a thick, juicy steak, and finish it off with a fresh, succulent piece of fruit to cut through the richness. This is more than just a meal; this is the taste of hope. Eat it, and you’ll fear nothing. Now go, and complete this masterpiece!
jp: ほら、もうあの焦げたネズミの肉なんて見たくないでしょ？ 君は真のウェイストランドシェフに成長した。伝説の料理「サバイバーズミール」に挑戦する時が来た。これは旧世界文明の黄昏であり、我々の生存への最高の賛辞だ。よく聞いてくれ、これは複雑なんだ。まず、最高のジャガイモ2個を水で潰して、クリーミーなポテトサイドディッシュを作る。すると魔法が起こる。このポテトサイドディッシュをベースに、分厚いステーキを乗せ、最後に新鮮でジューシーなフルーツで濃厚さを和らげる。これは単なる食事ではない。希望の味だ。食べれば、恐れを知らない君もいるだろう。さあ、この傑作を完成させよう！
kr: 자, 이제 그 새까맣게 탄 쥐고기는 쳐다보기도 싫지? 넌 진정한 황무지 요리사로 성장했어. 이제 전설적인 요리, 생존자의 식사에 도전할 시간이야. 이 요리는 옛 문명의 황혼기를 상징하며, 우리의 생존에 바치는 최고의 찬사야. 잘 들어, 좀 복잡해. 먼저, 가장 좋은 감자 두 개를 물과 함께 으깨서 크리미한 감자 요리를 만들어야 해. 그다음, 마법이 시작되는 거야. 이 감자 요리를 베이스로 삼고, 그 위에 두툼한 스테이크를 올린 다음, 마지막으로 풍부한 맛을 중화시켜 줄 신선하고 과즙이 풍부한 과일로 장식하면 돼. 이건 단순한 식사가 아니야. 희망의 맛이지. 이 요리를 먹으면 두려움을 떨쳐낼 수 있을 거야. 자, 어서 이 걸작을 완성해 봐!

# ,FAF01FA04AB3DD8116BBD8A0AF3D9378
source: Maria is not satisfied with an ordinary “full meal”. Cook the legendary “Delicious Full Course”. It is an ultimate dish that provides extremely strong attribute bonuses.
jp: Maria は普通の「フルコース」に満足していません。伝説の「美味しいフルコース」を作り出してください。これは非常に強力な属性ボーナスを提供する究極の料理です。
kr: Maria는 평범한 '풀코스 요리'에 만족하지 않습니다. 전설적인 '맛있는 풀코스 요리'를 만들어야 합니다. 이는 매우 강력한 속성 강화 효과를 제공하는 궁극의 요리입니다.

# ,394275974DECAFBD5CD53F9C7815D761
source: Pursuit of Perfection: Full-Course Feast
jp: 究極を追求：美味しい完全食
kr: 최고의 맛을 추구하며: 맛있고 완벽한 식사를 제공합니다

# ,5CEF4338488DF8378A3A1895BD375505
source: Everyone raved about the meal, but... I took a bite last night, and it felt like something was missing. It filled my stomach, but it lacked soul! I'm not just a cook, I'm an artist! I can't tolerate this 'passable' work. Listen, we're elevating that dish to the divine. Trust me, when this delicious meal is ready, the aroma will attract zombies from miles around. Get to it, I want to see a perfect work of art!
jp: みんなあのフルコースを絶賛してるけど、俺は…俺は昨夜ひと口食べてみて、どうしても何かが足りない気がしたんだ。腹は満たせる、だが魂がこもってない！ 俺はただのコックじゃない、アーティストなんだ！ こんな「まあ悪くない」程度の作品は許せない。いいか、あの料理を神の領域にまで引き上げるぞ。信じろ、この究極のフルコースが仕上がったとき、その香りは半径十キロのゾンビを呼び寄せるくらいになる。さあ、やるんだ。完璧な芸術品を見せてくれ！
kr: 모두들 음식이 훌륭하다고 극찬했지만… 어젯밤에 한 입 먹어보니 뭔가 부족한 느낌이었어요. 배는 불렀지만, 영혼이 담겨 있지 않았죠! 난 그냥 요리사가 아니라 예술가라고요! 이런 '그럭저럭'인 요리는 용납할 수 없어요. 자, 이 요리를 신의 경지로 끌어올릴 겁니다. 장담하는데, 이 맛있는 음식이 완성되면 그 향기가 수 마일 떨어진 곳에서도 좀비들을 끌어들일 거예요. 어서 시작하세요! 완벽한 예술 작품을 보여주세요!

# ,13A811EC4E8422705CFB0A8BCEFDCDAC
source: Maria has begun teaching medical knowledge. Bandages are basic medical supplies. They can cure “minor wounds” or reduce bleeding from “moderate bleeding” by 50%. Important tip: when treating, hold Tab to open the character panel, then drag the bandage from your inventory onto the injured body part (such as left arm or right leg) to take effect.
jp: Maria は医療知識を教え始めました。ばんそうこうは基本的な医療物資です。「軽度の外傷」を治癒したり、「中度の出血」の出血量を50%減少させることができます。重要なヒント：治療する際は、Tabキーを押してキャラクターパネルを開き、ばんそうこうをバックパックから負傷した部位（左腕や右脚など）にドラッグすることで効果を発揮します。
kr: Maria는 의료 지식을 전수하기 시작했습니다. 반창고는 기본 의료 물자입니다. 이는 '경미한 외상'을 치료하거나 '중등도 출혈'의 출혈량을 50% 줄일 수 있습니다. 중요한 팁: 치료 시 Tab 키를 눌러 캐릭터 패널을 열고, 반창고를 배낭에서 부상 부위(왼팔, 오른다리 등)로 드래그하면 효과가 발휘됩니다.

# ,F112E0DC47BB001A02C628B49328BD0A
source: Medical basics: Treating the symptoms
jp: 医療の基礎：対症療法
kr: 기초 의학: 증상별 처방

# ,C5D2319744D4DBE951A51197BAAC388F
source: Along the way, I’ve seen you take quite a few hits. Filling your stomach will slowly restore your strength, but that’s something for later. If you’re bleeding out on the battlefield, only first-aid supplies can save your life. I need to check your first-aid kit. Go and bring me a bandage strip. Don’t underestimate it. If it’s just a minor scrape, it can heal it outright; even if it’s a big gash (moderate bleeding), putting it on will cut your bleeding speed in half and buy you time to escape. But there’s a condition—you have to know how to use it. I’ve seen too many idiots swallow the medicine instead of putting it on the wound. Remember, you have to press this thing directly onto the injured area or it won’t work. All right, don’t just stand there listening—bring it here and let me check that it’s still sterile.
jp: ここまで来るあいだに、お前もずいぶん傷だらけになったな。腹いっぱい食えば体力は少しずつ戻るが、それはあくまで後の話だ。戦場で血が止まらないときに命を救ってくれるのは、応急用品だけだ。お前の救急キットを一度確認しておきたい。まずは絆創膏を一つ持ってきな。こんなものと侮るなよ。軽い擦り傷なら、それだけで完全に治せるし、大きくぱっくりいった傷（中程度の出血）でも、貼れば出血速度を半分に抑えられる。逃げる時間を稼げるってわけだ。ただし前提がある――正しく使えることだ。薬を傷口に貼るんじゃなくて飲み込むバカを、俺はもう何人も見てきた。いいか、これは必ず直接、傷ついた部位に押し当てて使うんだ。さあ、話はこれくらいにして、その絆創膏を見せてみろ。まだ無菌状態かどうか確認しておきたい。
kr: 온 길을 가면서 꽤 많은 상처와 멍을 입은 것 같군. 음식을 먹으면 기력을 회복하는 데 도움이 되겠지만, 그건 나중 일이지. 전장에서 피를 많이 흘린다면, 응급 처치 용품만이 생명을 구할 수 있어. 네 구급상자를 확인해야겠어. 가서 반창고를 가져와. 이걸 얕보지 마. 가벼운 찰과상에는 즉시 상처를 치료해 주고, 큰 상처(출혈이 심한 경우)에도 출혈량을 절반으로 줄여 탈출할 시간을 벌어 줄 수 있어. 하지만 요령이 있어. 사용법을 알아야 한다는 거지. 상처에 바르는 대신 삼켜버리는 바보들을 너무 많이 봤거든. 명심해, 상처 부위에 직접 붙여야 효과가 있어. 알았어, 내 말 그만 듣고 반창고 좀 보여줘. 소독이 잘 되어 있는지 확인해야 하니까.

# ,ECD4AC944A6590861FE843A954FEFF62
source: The medicine you’ve been scavenging is getting scarcer; it’s time to master pharmaceutical techniques. Maria has provided the blueprint for a “Pharmacy Table”. This is a dedicated workstation for crafting advanced medicine, refining herbal essences, and synthesising antibiotics.
jp: 拾える薬がどんどん少なくなってきた。そろそろ製薬技術を身につける時だ。Maria が「製薬台」の設計図を提供してくれた。これは高級な薬品の製造、薬草エキスの精製、そして抗生物質の合成に特化した作業台だ。
kr: 약탈해서 얻을 수 있는 약이 점점 줄어들고 있다. 이제는 제약 기술을 익혀야 할 때다. Maria가 ‘제약대’의 설계도를 제공했다. 이것은 고급 약품을 제조하고, 약초의 정수를 추출하며, 항생제를 합성하는 전용 작업대이다.

# ,12D20ECD4F4ACB90E2A1B0A85C986C0C
source: Facility Upgrade: Drug Table
jp: 施設アップグレード：製薬台
kr: 시설 업그레이드: 제약 작업대

# ,A3508D874E8397040876E79221309F68
source: Unlock Pharmaceutical Table
jp: 製薬台をアンロック
kr: 제약 작업대 잠금 해제

# ,7DDA835E419203B681EC44AE65CF8E5A
source: Build a drug lab
jp: 製薬台を建設する
kr: 제약 작업대 건설

# ,1346C9B04AEA2F708DFE90B0B36D6EB9
source: Band-aids and those dirty bandages scavenged from the garbage can only provide temporary relief. If it's a real viral infection or massive bleeding, those things are just waiting to kill you. We can't rely on luck forever, trying our luck at pharmacies that have long been ransacked. We need to produce our own medicine. I know how to extract herbs and how to synthesize antibiotics, but I can't do these delicate tasks on an oil-stained floor. Even a speck of dust could ruin an entire potion. Go and build me a medicine-making table. Once it's built, I can teach you how to snatch people from the jaws of death.
jp: 絆創膏や、ゴミ山から拾ってきた汚れた包帯なんて応急処置にしかならない。本物のウイルス感染や大出血に遭ったら、あんなものに頼るのは死を待つのと同じだ。いつまでも、すでに荒らされ尽くした薬局で運任せに頼るわけにはいかない。自分たちで薬を作る必要がある。俺は薬草の精製も、抗生物質の合成もわかっているが、油まみれの床の上じゃそんな繊細な作業はできない。たった一粒のホコリでも、一鍋分の薬剤を台無しにしかねないんだ。製薬台を一台作ってこい。できあがったら、死神の手から人間を奪い返す方法を教えてやる。
kr: 반창고나 쓰레기통에서 주워온 더러운 붕대는 그저 일시적인 완화만 줄 뿐이야. 진짜 바이러스 감염이거나 심한 출혈이라면, 그런 것들은 널 죽일 수도 있어. 오래전에 약탈당한 약국에서 운에 맡길 순 없어. 우리만의 약을 만들어야 해. 난 약초 추출법과 항생제 합성법은 알지만, 기름때 묻은 바닥에서는 그런 섬세한 작업을 할 수 없어. 먼지 한 톨이라도 약을 망칠 수 있다고. 가서 약 제조대를 만들어 와. 그걸 완성하면, 죽음의 문턱에서 사람들을 구해내는 법을 가르쳐 줄게.

# ,6DFEC9FE4783B0656169E48BC0257E7E
source: Infection is fatal. Maria taught me how to extract penicillin from ‘mouldy bread’. It’s the only medicine in the game that can cure the early symptoms of ‘zombie infection’. It must be made at the drug table.
jp: 感染は致命的だ。マリアが、“カビの生えたパン”からペニシリンを抽出する方法を教えてくれた。これはゲーム中で“ゾンビ感染”の初期症状を治せる唯一の薬だ。製薬台で作業する必要がある。
kr: 감염은 치명적이다. Maria는 ‘곰팡이 핀 빵’을 이용해 페니실린을 추출하는 방법을 가르쳐 주었다. 이것은 게임에서 ‘좀비 감염’ 초기 증상을 치료할 수 있는 유일한 약이다. 제약 작업대에서 제작해야 한다.
